1) What are the key issues Manea Tuahu faces? Start from its “basic” decision: (1)
produce pearls again, (2) lease lagoon rights, (3) do nothing

Heeft een black pearl farm. Externe business bedrijven gaan ook mee doen, omdat er een bedrijf een manier had gevonden om goed en makkelijk parels te produceren. Deze informatie werd gedeeld en andere bedrijven doen mee.

Daarnaast is er ook externe factoren waardoor hij niet meer kon produceren. Factoren zoals ziektes dat in de meer spreide en familie problemen. De familiale problemen lagen echter aan de kant van de percentages die werden uitbetaald.

De technieken waren bekend voor hem dus het starten zelf was niet moeilijk maar er waren wel veel externe factoren.

Verhuren aan andere wordt niet aanvaard van zijn naasten en buren. 

Niks doen is minder werk maar minder inkomsten.

2) Perform a Porter’s Five Forces analysis of the black pearl industry
    Use the concepts discussed in the theory section
    Define the overall strength of each force, based on your analysis
    Remember: the pearl producers are the incumbents!

Potential entrants:
Sunk cost: een meer uit huren en mensen in huren om de oesters te onderhouden.
Entry barriers: Er is een nood van capitaal, grote bedrijven huren meren uit.
Switch costs: er zijn andere soorten parels ook op de markt. Witte parels bijvoorbeeld.
Goverment & legal barriers: Niet alle parels mogen zo maar verkocht worden, er zijn kwaliteit controles dat de goverment plaats op de parel producanten. Daarnaast zijn er ook regels voor wholesalers, ze moeten een minimum van 80.000 euro plaatsen op de bank om een certificaat te krijgen om te kunnen verkopen. De goverment geeft ook certificaten voor authenciteit voor approved channels.

Substitues: gemstones en white pearls
De schoonheid van black pearls komt equivalent als diamanten.

Complements: extra additional jewelelry

Power of buyers & suppliers:


3) Perform a (SW)OT analysis of the black pearl industry. Focus on Opportunity and
Threats
